# React

## 함수형 컴포넌트와 함수컴포넌트의 차이

- 함수형컴포넌트? **functional components?**
  <img width="1007" alt="image" src="https://github.com/CS-TeamStudy/CS_Study_for_Interview/assets/125563995/aa4a016b-0521-4e48-b12e-1a7723fc3da6">
  - React 공식문서에 검색하면 `Functional Component`라는 단어는 검색되지 않습니다!
  - React에서는 Functional Component 라고 네이밍을 했다가, 누군가가 "함수형 컴포넌트를 사용하면 **함수형 프로그래밍 방법** 으로 개발을 하는건가?" 라는 혼란을 야기할 수 있다는 문제를 제기하게 되었고, _그로인해서 `함수형 컴포넌트 Functional Component` 가 아닌 ` 함수 컴포넌트 Function ㅊomponent`라고 명명되게 되었음_

## 함수컴포넌트와 함수형 프로그래밍의 상관관계

- 그렇다면 함수형 프로그래밍은 무엇인데 사람들에게 혼동을 야기했을까?

  - 함수형 프로그래밍
    - 함수형 프로그래밍은 **순수함수의 구성으로 이루어진 프로그래밍 방법론**이다.
    - 여기서 순수함수란?
      - side effect를 받지 않는 함수
      - 같은 값을 넣었을때 return값이 항상 언제나 같아야 함
      ```javascript
      const plus = (호박, 고구마) => {
        return 호박 + 고구마;
      };
      ```
      - 호박과 고구마의 값을 받아서 더해주기 때문에 같은 값을 넣어주면 언제나 같은 리턴값이 나오기 때문에 위 puls 함수는 순수함수라고 볼수있다!
      ```javascript
      const 감자 = 1;
      const plus = (호박, 고구마) => {
        return 감자 + 호박 + 고구마;
      };
      ```
    - 하지만 위 코드는 감자라는 변수가 함수 밖에서 선언되었고, 이 감자의 값이 달라지면 plus 함수의 리턴값이 달라질수 있기 때문에 순수함수라고 할 수 없다.

- react 에서의 함수 컴포넌트
  - react 에서 함수 컴포넌트를 사용할 때 우리는 순수함수를 사용할까?
    - NO!!!
    - 가령 예를 들어 미디어쿼리를 예를들어보자...  
      **_조건에 따라 리턴되는 값이 달라지는게 하는것이 미디어쿼리를 사용하는 목적_** 이다!
      이때 우리는 이 미디어쿼리를 함수 컴포넌트에 작성한다! 그렇다면 함수 컴포넌트는 그 순간 부터 순수함수가 아니다
    - 또 다른 예시를 들어본다면?  
      useEffect라는 hooks를 생각해보자 (이름부터가 effect이다) 우리는 컴포넌트를 작성할 때 side Effect를 필수 불가결하게 사용하게 된다! ~~(api를 연결하는 경우.. 우리의...잘못이 아니더라도 예상치 못한 .. error가 발생할수도 있기에.. 하지만 그것이 우리의 일상...)~~

> 따라서 React는 함수형 컴포넌트를 사용하면 함수형 프로그래밍이 된다라는 오해를 방지하기 위해 함수형 컴포넌트 Functional components 가 아닌 **함수 컴포넌트 Function com ponents** 라고 사용하고자 한다!
